Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:R49
source: Voice disturbances
zh_cn: 语音障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R490
source: Dysphonia
zh_cn: 发声困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R491
source: Aphonia
zh_cn: 失声

# model:gnuhealth.pathology,name:R492
source: Hypernasality and hyponasality
zh_cn: 鼻音过重和鼻音过轻

# model:gnuhealth.pathology,name:R498
source: Other and unspecified voice disturbances
zh_cn: 其他和未特指的语音障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R50
source: Fever of other and unknown origin
zh_cn: 其他和原因不明的发热

# model:gnuhealth.pathology,name:R500
source: Fever with chills
zh_cn: 发热恶寒

# model:gnuhealth.pathology,name:R501
source: Persistent fever
zh_cn: 持续发热

# model:gnuhealth.pathology,name:R502
source: Drug-induced fever
zh_cn: 药物性发热

# model:gnuhealth.pathology,name:R508
source: Other specified fever
zh_cn: 其他特指的发热

# model:gnuhealth.pathology,name:R509
source: Fever, unspecified
zh_cn: 未特指的发热

# model:gnuhealth.pathology,name:R51
source: Headache
zh_cn: 头痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R52
source: Pain, not elsewhere classified
zh_cn: 疼痛，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R520
source: Acute pain
zh_cn: 急性疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R521
source: Chronic intractable pain
zh_cn: 慢性顽固性疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R522
source: Other chronic pain
zh_cn: 其他慢性疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R529
source: Pain, unspecified
zh_cn: 未特指的疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R53
source: Malaise and fatigue
zh_cn: 不适和疲劳

# model:gnuhealth.pathology,name:R54
source: Senility
zh_cn: 衰老

# model:gnuhealth.pathology,name:R55
source: Syncope and collapse
zh_cn: 晕厥和虚脱

# model:gnuhealth.pathology,name:R56
source: Convulsions, not elsewhere classified
zh_cn: 惊厥，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R560
source: Febrile convulsions
zh_cn: 发热性惊厥

# model:gnuhealth.pathology,name:R568
source: Other and unspecified convulsions
zh_cn: 其他和未特指的惊厥

# model:gnuhealth.pathology,name:R57
source: Shock, not elsewhere classified
zh_cn: 休克，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R570
source: Cardiogenic shock
zh_cn: 心源性休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R571
source: Hypovolaemic shock
zh_cn: 血容量不足性休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R572
source: Septic shock
zh_cn: 感染性休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R578
source: Other shock
zh_cn: 其他休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R579
source: Shock, unspecified
zh_cn: 未特指的休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R58
source: Haemorrhage, not elsewhere classified
zh_cn: 出血，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R59
source: Enlarged lymph nodes
zh_cn: 淋巴结增大

# model:gnuhealth.pathology,name:R590
source: Localized enlarged lymph nodes
zh_cn: 局限性淋巴结增大

# model:gnuhealth.pathology,name:R591
source: Generalized enlarged lymph nodes
zh_cn: 全身性淋巴结增大

# model:gnuhealth.pathology,name:R599
source: Enlarged lymph nodes, unspecified
zh_cn: 未特指的淋巴结增大

# model:gnuhealth.pathology,name:R60
source: Oedema, not elsewhere classified
zh_cn: 水肿，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R600
source: Localized oedema
zh_cn: 局限性水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:R601
source: Generalized oedema
zh_cn: 全身性水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:R609
source: Oedema, unspecified
zh_cn: 未特指的水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:R61
source: Hyperhidrosis
zh_cn: 多汗症

# model:gnuhealth.pathology,name:R610
source: Localized hyperhidrosis
zh_cn: 局限性多汗症

# model:gnuhealth.pathology,name:R611
source: Generalized hyperhidrosis
zh_cn: 全身性多汗症

# model:gnuhealth.pathology,name:R619
source: Hyperhidrosis, unspecified
zh_cn: 未特指的多汗症

# model:gnuhealth.pathology,name:R62
source: Lack of expected normal physiological development
zh_cn: 未达到预期正常生理发育水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R620
source: Delayed milestone
zh_cn: 发育指标延迟

# model:gnuhealth.pathology,name:R628
source: Other lack of expected normal physiological development
zh_cn: 未达到其他预期正常生理发育水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R629
source: Lack of expected normal physiological development, unspecified
zh_cn: 未达到未特指预期的正常生理发育水平

# model:gnuhealth.pathology,name:R63
source: Symptoms and signs concerning food and fluid intake
zh_cn: 有关食物和液体摄取的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R630
source: Anorexia
zh_cn: 食欲缺乏

# model:gnuhealth.pathology,name:R631
source: Polydipsia
zh_cn: 烦渴

# model:gnuhealth.pathology,name:R632
source: Polyphagia
zh_cn: 贪食

# model:gnuhealth.pathology,name:R633
source: Feeding difficulties and mismanagement
zh_cn: 喂养困难和照管不当

# model:gnuhealth.pathology,name:R634
source: Abnormal weight loss
zh_cn: 异常的体重减轻

# model:gnuhealth.pathology,name:R635
source: Abnormal weight gain
zh_cn: 异常的体重增加

# model:gnuhealth.pathology,name:R636
source: Insufficient intake of food and water due to self neglect
zh_cn: 由于自我忽视引起进食不足和饮水不足

# model:gnuhealth.pathology,name:R638
source: Other symptoms and signs concerning food and fluid intake
zh_cn: 有关食物和液体摄取的其他症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R64
source: Cachexia
zh_cn: 恶病质

# model:gnuhealth.pathology,name:R65
source: Systemic Inflammatory Response Syndrome [SIRS]
zh_cn: 全身炎症反应综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:R650
source: Systemic Inflammatory Response Syndrome of infectious origin without organ failure
zh_cn: 传染性病因的全身炎症反应综合征不伴有器官衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:R651
source: Systemic Inflammatory Response Syndrome of infectious origin with organ failure
zh_cn: 传染性病因的全身炎症反应综合征伴有器官衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:R652
source: Systemic Inflammatory Response Syndrome of non-infectious origin without organ failure
zh_cn: 非传染性病因的全身炎症反应综合征不伴有器官衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:R653
source: Systemic Inflammatory Response Syndrome of non-infectious origin with organ failure
zh_cn: 非传染性病因的全身炎症反应综合征伴有器官衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:R659
source: Systemic Inflammatory Response Syndrome, unspecified
zh_cn: 未特指的全身炎症反应综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:R68
source: Other general symptoms and signs
zh_cn: 其他的一般症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R680
source: Hypothermia, not associated with low environmental temperature
zh_cn: 低温，与低温环境无关

# model:gnuhealth.pathology,name:R681
source: Nonspecific symptoms peculiar to infancy
zh_cn: 婴儿期特有的非特指的症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R682
source: Dry mouth, unspecified
zh_cn: 未特指的口干

# model:gnuhealth.pathology,name:R683
source: Clubbing of fingers
zh_cn: 杵状指

# model:gnuhealth.pathology,name:R688
source: Other specified general symptoms and signs
zh_cn: 其他特指的-般症状和体征

# model:gnuhealth.pathology,name:R69
source: Unknown and unspecified causes of morbidity
zh_cn: 原因不知和原因未特指的发病

# model:gnuhealth.pathology,name:R70
source: Elevated erythrocyte sedimentation rate and abnormality of plasma viscosity
zh_cn: 红细胞沉降率升高和血浆粘滞度异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R700
source: Elevated erythrocyte sedimentation rate
zh_cn: 红细胞沉降率升高

# model:gnuhealth.pathology,name:R701
source: Abnormal plasma viscosity
zh_cn: 血浆粘[滞]度异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R71
source: Abnormality of red blood cells
zh_cn: 红细胞异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R72
source: Abnormality of white blood cells, not elsewhere classified
zh_cn: 白细胞异常，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R73
source: Elevated blood glucose level
zh_cn: 血糖水平升高

# model:gnuhealth.pathology,name:R730
source: Abnormal glucose tolerance test
zh_cn: 葡萄糖耐量试验异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R739
source: Hyperglycaemia, unspecified
zh_cn: 未特指的血糖过多

# model:gnuhealth.pathology,name:R74
source: Abnormal serum enzyme levels
zh_cn: 血清酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R740
source: Elevation of levels of transaminase and lactic acid dehydrogenase [LDH]
zh_cn: 转氨酶和乳酸脱氢酶[LDH]水平升高

# model:gnuhealth.pathology,name:R748
source: Abnormal levels of other serum enzymes
zh_cn: 其他血清酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R749
source: Abnormal level of unspecified serum enzyme
zh_cn: 未特指的血清酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R75
source: Laboratory evidence of human immunodeficiency virus [HIV]
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HlV]的实验室证据

# model:gnuhealth.pathology,name:R76
source: Other abnormal immunological findings in serum
zh_cn: 其他血清免疫学异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R760
source: Raised antibody titre
zh_cn: 抗体滴度增高

# model:gnuhealth.pathology,name:R761
source: Abnormal reaction to tuberculin test
zh_cn: 结核菌素试验的异常反应

# model:gnuhealth.pathology,name:R762
source: False-positive serological test for syphilis
zh_cn: 梅毒血清学试验假阳性

# model:gnuhealth.pathology,name:R768
source: Other specified abnormal immunological findings in serum
zh_cn: 其他特指的血清免疫学异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R769
source: Abnormal immunological finding in serum, unspecified
zh_cn: 未特指的血清免疫学异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R77
source: Other abnormalities of plasma proteins
zh_cn: 血浆蛋白的其他异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R770
source: Abnormality of albumin
zh_cn: 清蛋白[白蛋白]异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R771
source: Abnormality of globulin
zh_cn: 球蛋白异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R772
source: Abnormality of alphafetoprotein
zh_cn: 甲胎蛋白异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R778
source: Other specified abnormalities of plasma proteins
zh_cn: 血浆蛋白的其他特指异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R779
source: Abnormality of plasma protein, unspecified
zh_cn: 血浆蛋白未特指的异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R78
source: Findings of drugs and other substances, not normally found in blood
zh_cn: 血中发现通常不出现的药物和其他物质

# model:gnuhealth.pathology,name:R780
source: Finding of alcohol in blood
zh_cn: 血中发现酒精

# model:gnuhealth.pathology,name:R781
source: Finding of opiate drug in blood
zh_cn: 血中发现阿片药物

# model:gnuhealth.pathology,name:R782
source: Finding of cocaine in blood
zh_cn: 血中发现可卡因

# model:gnuhealth.pathology,name:R783
source: Finding of hallucinogen in blood
zh_cn: 血中发现致幻剂

# model:gnuhealth.pathology,name:R784
source: Finding of other drugs of addictive potential in blood
zh_cn: 血中发现其他可能成瘾的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:R785
source: Finding of psychotropic drug in blood
zh_cn: 血中发现精神药物

# model:gnuhealth.pathology,name:R786
source: Finding of steroid agent in blood
zh_cn: 血中发现类固醇剂

# model:gnuhealth.pathology,name:R787
source: Finding of abnormal level of heavy metals in blood
zh_cn: 血中发现重金属水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R788
source: Finding of other specified substances, not normally found in blood
zh_cn: 血中发现通常不出现的其他特指物质

# model:gnuhealth.pathology,name:R789
source: Finding of unspecified substance, not normally found in blood
zh_cn: 血中发现通常不出现的未特指物质

# model:gnuhealth.pathology,name:R79
source: Other abnormal findings of blood chemistry
zh_cn: 血液化学的其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R790
source: Abnormal level of blood mineral
zh_cn: 血液矿物质水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R798
source: Other specified abnormal findings of blood chemistry
zh_cn: 血液化学其他特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R799
source: Abnormal finding of blood chemistry, unspecified
zh_cn: 血液化学未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R80
source: Isolated proteinuria
zh_cn: 孤立性蛋白尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R81
source: Glycosuria
zh_cn: 糖尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R82
source: Other abnormal findings in urine
zh_cn: 尿的其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R820
source: Chyluria
zh_cn: 乳糜尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R821
source: Myoglobinuria
zh_cn: 肌红蛋白尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R822
source: Biliuria
zh_cn: 胆汁尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R823
source: Haemoglobinuria
zh_cn: 血红蛋白尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R824
source: Acetonuria
zh_cn: 丙酮尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R825
source: Elevated urine levels of drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 尿内药物、药剂和生物制剂水平升高

# model:gnuhealth.pathology,name:R826
source: Abnormal urine levels of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: 尿中主要为非药用物质的水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R827
source: Abnormal findings on microbiological examination of urine
zh_cn: 尿的微生物学检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R828
source: Abnormal findings on cytological and histological examination of urine
zh_cn: 尿的细胞学和组织学检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R829
source: Other and unspecified abnormal findings in urine
zh_cn: 尿的其他和未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R83
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid
zh_cn: 脑脊液的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R830
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal level of enzymes
zh_cn: 脑脊液的异常所见，酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R831
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal level of hormones
zh_cn: 脑脊液的异常所见，激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R832
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 脑脊液的异常所见，其他药物、药剂和生物制剂水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R833
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: 脑脊液的异常所见，主要为非药用性物质的水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R834
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal immunological findings
zh_cn: 脑脊液的异常所见，异常的免疫学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R835
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal microbiological findings
zh_cn: 脑脊液的异常所见，异常的微生物学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R836
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal cytological findings
zh_cn: 脑脊液的异常所见，异常的细胞学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R837
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Abnormal histological findings
zh_cn: 脑脊液的异常所见，异常的组织学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R838
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Other abnormal findings
zh_cn: 脑脊液的异常所见，其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R839
source: Abnormal findings in cerebrospinal fluid: Unspecified abnormal finding
zh_cn: 脑脊液的异常所见，未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R84
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R840
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal level of enzymes
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R841
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal level of hormones
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R842
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，其他药物、药剂和生物制剂水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R843
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，主要为非药用性物质的水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R844
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal immunological findings
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，异常的免疫学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R845
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal microbiological findings
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，异常的微生物学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R846
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal cytological findings
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，异常的细胞学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R847
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Abnormal histological findings
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，异常的组织学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R848
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Other abnormal findings
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R849
source: Abnormal findings in specimens from respiratory organs and thorax: Unspecified abnormal finding
zh_cn: 呼吸器官和胸腔标本的异常所见，未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R85
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R850
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal level of enzymes
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R851
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal level of hormones
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R852
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，其他药物、药剂和生物制剂水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R853
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，主要为非药用性物质的水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R854
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal immunological findings
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，异常的免疫学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R855
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal microbiological findings
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，异常的微生物学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R856
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal cytological findings
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，异常的细胞学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R857
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Abnormal histological findings
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，异常的组织学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R858
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Other abnormal findings
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R859
source: Abnormal findings in specimens from digestive organs and abdominal cavity: Unspecified abnormal finding
zh_cn: 消化器官和腹腔标本的异常所见，未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R86
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs
zh_cn: 男性生殖器官标本的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R860
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal level of enzymes
zh_cn: 男性生殖器官标本的，异常所见酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R861
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal level of hormones
zh_cn: 男性生殖器官标本的，激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R862
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 男性生殖器官标本的，其他药物、药剂和生物制剂水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R863
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: 男性生殖器官标本的，主要为非药用性物质的水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R864
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal immunological findings
zh_cn: 男性生殖器官标本的，异常的免疫学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R865
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal microbiological findings
zh_cn: 男性生殖器官标本的，异常的微生物学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R866
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal cytological findings
zh_cn: 男性生殖器官标本的，异常的细胞学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R867
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Abnormal histological findings
zh_cn: 男性生殖器官标本的，异常的组织学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R868
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Other abnormal findings
zh_cn: 男性生殖器官标本的，其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R869
source: Abnormal findings in specimens from male genital organs: Unspecified abnormal finding
zh_cn: 男性生殖器官标本的，未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R87
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R870
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal level of enzymes
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R871
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal level of hormones
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R872
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，其他药物、药剂和生物制剂水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R873
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，主要为非药用性物质的水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R874
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal immunological findings
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，异常的免疫学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R875
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal microbiological findings
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，异常的微生物学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R876
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal cytological findings
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，异常的细胞学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R877
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Abnormal histological findings
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，异常的组织学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R878
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Other abnormal findings
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R879
source: Abnormal findings in specimens from female genital organs: Unspecified abnormal finding
zh_cn: 女性生殖器官标本的异常所见，未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R89
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R890
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal level of enzymes
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，酶水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R891
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal level of hormones
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，激素水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R892
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal level of other drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，其他药物、药剂和生物制剂水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R893
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal level of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，主要为非药用性物质的水平异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R894
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal immunological findings
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，异常的免疫学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R895
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal microbiological findings
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，异常的微生物学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R896
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal cytological findings
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，异常的细胞学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R897
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Abnormal histological findings
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，异常的组织学所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R898
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Other abnormal findings
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R899
source: Abnormal findings in specimens from other organs, systems and tissues: Unspecified abnormal finding
zh_cn: 其他器官、系统和组织标本的异常所见，未特指的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R90
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of central nervous system
zh_cn: 中枢神经系统诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R900
source: Intracranial space-occupying lesion
zh_cn: 颅内占位性病变

# model:gnuhealth.pathology,name:R908
source: Other abnormal findings on diagnostic imaging of central nervous system
zh_cn: 中枢神经系统诊断性影像检查的其他异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R91
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of lung
zh_cn: 肺诊断性影像检查的异常所见
